Em dic Mike Donahue.
Oh, no et preocupis.
No necessitaré res d'això
allà on anem.
Aturi!
Agent Especial DeMarco. Les putes mans en alt!
Aquest tipus m'acaba de contractar per
a una empresa anomenada Firefense.
Vinga, fes-te'n un Mike.
Que cel·lebrem Oliver?
Un brindis pel Mike,
Ja tinc ganes que sigui demà.
Aquest és un company de feina,
encara no sé gaire d'ell.
Bé Mike, que és això tan especial
del teu "preemptive rootkit"?
Doncs, els administradors normalment estan
limitats a monitoritzar tràfic local
i el log d'events es pot falsejar
si el router ja està compromés,
Com aquell intent a Síria.
En zona de guerra, és comú tallar
l'accés a Internet i comunicacions mòbils
en zones controlades per l'enemic.
Les rutes BGP de l'espai IP de Síria
varen caure totes d'una,
les de tots els proveïdors de xarxa.
Al-Assad va culpar de la caiguda
a un atac terrorista.
Però això no és el que va passar.
Això només es pot fer quan
ataques els backbone routers
i només agències fortes com la NSA,
o hackers penjats en solitari, ho intentarien.
I... tu hi pots?
Si, puc.
I jo no l'hauria brickejat.
Bé senyors, aquesta la pago jo!
O millor dit, Firefense.
Salut!
[Timbre]
Hola senyora Sievers!
Hola Mike.
Ara... ara no és un bon moment.
És la senyora Sievers.
Bo, mai és un bon moment per tu.
Pots posar-la al telèfon si us plau?
Ja vaig veure que has estat treballant tota la nit
Així que he pensat portar-te una coseta.
No tinc gana
Ni de conya! Us posareu a queixar-vos de mi!
Ok, saps que?
Simplement saluda de part meva.
Si, ho faré.
I bona sort demà.
Hi ha un mosquit per l'habitació.
Ara sí que tinc gana!
No et desespera estar sentint
una cosa brunzint al teu voltant
i no saber d'on ve?
Entrem per la porta, la tanquem
i esperem a la presa
Gràcies Mike!
Un treball extraordinari.
En resum senyors i senyores,
som els únics que reialment podem
monitoritzar des de dintre del router.
No crec que siguem els únics, ho dubto.
Agències d'intel·ligencia tenen accés a tot
tipus de backdoors i vulnerabilitats.
I no només de routers, sinó televisions i mòbils.
Penseu en tota la informació que
aquests dispositius recullen.
Bé.
Alguna pregunta?
Llavors, ¿tu dius que el govern,
és a dir recursos públics,
estan sent utilitzats per hackejar a
empreses americanes per espiar a la població?
Correcte.
[Oliver] Bé, això espero. Vull dir,
així és com s'agafa als terroristes, no?
[Oliver] Ja, ja, ja
Val, tindrem la reunió final després de dinar,
us vull aquí a tots a les 2 en punt.
Senyoreta i senyors.
Puntuals!
He de parlar amb tu un moment.
Necessito que revisis aquest informe.
Bé, com ha anat?
Bé.
Ehm, això està xiulant.
¿Que està passant?
Sembla que
algú està intentant hackejar Firefense.
Això és possible?
Algú està intentant parxejar l'hipervisor del router,
des del procés principal del parsejador de xarxa.
Mia, escolta. Estaven fent servir les mateixes
putes vulnerabilitats
que a l'atac a Síria.
Però, i per a què?
Informació.
Firefense es fa servir a la majoria
de pàgines més utilitzades d'Internet.
Quan reben més tràfic del
que poden suportar
ho activen i llavors nosaltres gestionem
el volum de tràfic per ells.
Llavors, hackejant Firefense, pots
inspeccionar i interceptar directament el tràfic?
Si, fins i tot les connexions HTTPS.
Val, espera, tu creus que la NSA està
intentant comprometre Firefense?
Podrien ser ells, o algun altre grup capacitat.
Com de seriós és això?
Encara no ho sabem, General.
No pinta gaire bé.
Mike Donahue podria descobrir-nos, General.
I aquest qui és?
Vostès m'asseguraren discreció
per a aquesta operació.
Doncs, Donahue és una analista a Firefense.
i es probable que estigui
a prop de poder perturbar l'operacio.
Hem obtes acces a varies infraestructures
de tercers, repartides pel mon.
i les fem servir com a cadena de proxies i tapadora
L'administració de l'operació a l'últim
bot, s'efectua des de la xarxa d'un negoci local.
Ara mateix, aquest grup no és conscient d'això.
Llavors, quin és l'impacte per a nosaltres ara mateix?
i podem ser vinculats a ells?
Estem reevalunat la nostra OPSEC
a l'operació ara mateix.
No ho sabem.
Vaig a seguir el tràfic a l'origen.
Mike, crec que no deuries seguir amb això.
I per què no?
Si Firefense està sent atacada,
igual que Facebook, Yahoo, Google...
Aixó no és el pati de l'escola, saps?
Raó de mes per a descobrir-ho!
Vull dir, la gent mereix saber-ho
No?, no ho entens?
No, clar que sí!
Només que si la NSA està al darrere de tot
tindràs al FBI darrere teu en no res.
Per a què arriscar-te?
Samuel no va morir per un país ple de sangoneres.
Oh, ja veig. Són les teves obsessions
personals de nou.
Que et donin.
Deixa de dir això.
Mike, ja han passat 2 anys, hòstia.
Per favor, només, no facis res-
[Trucada colgada]
Estúpid.
Merda.
Ei...
Ei!
Que ha sigut tot això?
Resulta que Geroge Orwell era un optimista.
Crec cada vegada està mes a prop alguna cosa molt gran.
Ok, posa'm al dia.
PRISM és un nom en clau d'un projecte
per a recol·lectar informació en massa, creat el 2007.
Aixo és el que has de saber.
Programes governamentals com PRISM
es fan servir per vigilar persones que
ells creuen que estan fent alguna cosa mal.
Va sobre vigilar a tothom.
Les agències d'intel·ligencia no varen inventar la
vigilància en massa d'Internet.
Ho inventaren empreses privades.
Les agències d'intel·ligencia simplement varen veure
que podien fer servir les dades recol·lectades per aquestes empreses.
Com que Internet és tremendament complex
les teves comunicacions domèstiques
entre tu i la teva dona
poden anar des de Nova York a Londres i tornar,
sent interceptades pel camí.
A la majoria de la gent no li importa
gaire la vigilància en línia en massa
perquè pensen que no tenen
res a amagar.
Pot ser no tinguis res a amagar,
però tens massa per protegir.
Primer, el tràfic venia de Xina
però, vaja, no anava a fer un Mandiant!
No vaig trigar massa a trobar aquesta
vulnerabilitat de desserialitzacio,
i obtenir execució de codi al
servidor Xines.
Després, el servidor xines es comunicava
amb una impressora al Regne Unit.
Típic!
Ara ja no sé que fer.
Sempre és bo tenir amics Sonic.
els empenys una mica i no paren de sortir zero days.
Per favor, per favor, per favor.
Uff, això va venir genial!
Sí.
El següent salt a la comunicació
era un servidor a Rússia.
Quant de servidor!
Podia sentir l'adrenalina pel cos.
Sí, sí, sí. Shellshock!
Centra't!
Per sort, ara tenia ajuda extra.
Em poso a això.
Mia inclosa.
Ho tinc!
Shellshock en les capçaleres en 8080
Vaig fer servir un exploit privat del kernel per escalar
privilegis a root al servidor rus.
Aquest prefixe d'IP...
Estats units?
US?
En serio?
Una pastisseria!
Això és una peli de Hollywood o què?
Hora de fer una visita en persona?
Sense dubte!
Hola. Em dic Mike Donahue.
Visc aquí a prop.
Oh, hola senyora Sievers.
Hola Mike!
Treballo per a una empresa de ciberseguretat
anomenada Firefense.
i els nostres servidors han sigut compromesos
per un rootkit, que connectava a... i...
...necessito la seva ajuda!
La meva ajuda?
Si
Hem tracejat el C&C i botava a una
VPS a Xina, després Regne Unit, Rússia
i finalment tornava aquí.
Aquí?
Correcte. Crec que voste es el proxy.
Això d'ahí és el proxy.
No sé què és això que em dius fill.
El C&C és...
Només necessito uns minuts.
Una estona?
Si, per configurar unes ferramentes
i poder veure el tràfic a aquest proxy.
Ni parlar! Ni a la de tres tocaràs això.
M'acabo de gastar 500 dolars per arreglar-ho,
així que no et vull ni a prop d'ell.
Però senyora, vosté no m'entén.
Vosté ha sigut hackejada.
Ah no.
No m'enganyaras.
Se el que és això.
Ho he llegit a totes aquestes cadenes de email.
Tu el que vols és robar-me les fotos del Facebook
i donar-les a Obama.
No tens cap dret a rebel.lar les meves coses, fill.
Mike, no exposis la dona.
Jo sé el que fan els hackers
t'espien les fotos
i llegeixen tots els teus missatges
Fins i tot poden robar-te els diners al compte
bancari i enviar-ho a Suïssa, o alguna cosa així.
De veritat?
Oh, és horrible.
Ja veus.
Oh, un moment.
M'has posat també el pastís de crema?
Saps que? Per això jo no faig servir bancs.
Poso tots els diners baix del matalàs.
Així m'ho va ensenyar ma mare.
Gràcies, adeu!
Estan decidint el meu futur.
Justament aquests que volen el meu cap,
que volen saber allò que sé.
Volen que em quedi callat perquè
sé el que sempre han intentat amagar.
Sóc en John Inglis, subdirector de
l'Agència Nacional de Seguretat.
Com estàs?
Però jo sóc l'única persona.
Que sap del teu viatge a les Bermudes.
De l'aventura amb la teva cosina.
Sé el que penses del teu cap
i he vist la foto de la teva polla també.
Excedies el límit de velocitat mentre anaves drogat.
Vares buscar cadells de Chihuahua al Google.
i com enverinar la teva sogra.
El teu telefon estava escoltant a la butxaca
quan vares conéixer la Lucy,
i també quan vares fer l'amor amb ella.
Però jo no sóc qui te'l va robar.
Aixó ha viatjat milles per tot el món
i torna a entrar al país.
Seguretat nacional? Domèstic?
Mentides.
Necessitem saber amb qui treballes.
La teva jugarreta està posant la vida de ciutadans
americans en perill i no puc deixar que això passi.
Aixó es fals.
No hi ha fronteres al món de la informació,
i la Llei Patriota no va ser dissenyada
per protegir-te.
Ara tenim aquesta informació, i ja no tenim
el privilegi de la ignorància.
Culpable.