Mike Donahue naiz.
O, ez kexkatu.
Ez dut horrelakorik beharko
joango garen lekura
Polizia!
DeMarco Agente Berezia. Altxa esku madarikatu horiek!
Tipo honek kontratatu berri nau
Firefense deituriko enpresan
Tira, edan bat Mike.
Zer ospatzen ari gara, Oliver?
Egin dezagun topa Mikeren izenean,
Zinezko gogoa daukat bihar izateaz. Hahaha!
Hau lankide bat da, oraindik
ez dakit gehiegi berari buruz.
Tira Mike, zer da hain berezia
zure "preemptive rootkit"-ean?
Ba, administratzaileek normalean mugatuta
daude barruko trafikoa monitorizatzera
eta gertaeren loga faltsutu daiteke
routerra konprometituta badago,
Sirian egindako saiakera hura bezala.
Gerra lekuetan ohikoa da Interneteko sarbidea
moztea, baita mugikor komunikazioak ere
etsaiak kontrolaturiko aldeetan.
Siriaren IP espazioaren BGP bideak
guztiak aldi berean erori ziren,
Internet zerbitzu-hornitzaile guztienak.
Al-Assadek eraso terrorista bati
leporatu zion erorialdia.
Baina hori ez zen benetan gertatu zena.
Hori, backbone routerrak erasotzen
dituzunean soilik egin daiteke
eta NSA bezalako agentzi indartsu batek, edo hacker ero bakartiek besterik ez
lirateke saiatuko.
Eta, zuk egiterik al duzu?
Bai, egin dezaket.
Eta ez nuke brickeatuko.
Tira lagunak, hau nik ordainduko dut!
Edo, hobeto esanda, Firefensek.
Osasuna!
[Txirrina]
Kaixo Sievers anderea!
Kaixo Mike.
Oraintxe ez da momentu on bat.
Sievers anderea da.
Ea, zuretzat inoiz ez da momentu on bat.
Telefonoan jartzea duzu, mesedez?
Gau osoa lan egiten egon zinela ikusi nuen.
Beraz, zuri gauzatxo bat ekartzea pentsatu nuen.
Ez naiz gose
Urregorria emanda ere! Nitaz kexatuko zarete.
Ados, badakizu zer?
Eman goraintziak nire partez, besterik ez.
Bai, emango dizkiot.
Zorte on bihar.
Eltxo bat dago nire gelan.
Orain bai gose naizela!
Ez zaitu amorratzen, gauza hori
zure inguruan burrunba egiten duenean
baina nondik datorren ez jakiteak?
Atetik sartzen gara, ixten dugu
eta gure harrapakinaren zain geratzen gara.
Eskerrik asko Mike!
Lan bikaina.
Laburbilduz jaun-andreak,
routerraren barrutik monitorizatu dezakegun
bakarrak gara.
Ez dut uste bakarrak garenik, zalantzan jartzen dut.
Inteligentzia Agentziek sarbidea dute
atzeko ate zein ahultasun mota askotara.
Eta ez bakarrik bideratzaileetan, telebistetan edo
mobiletan ere bai.
Pentsa dezagun gailu horiek jaso dezaketen informazio guztia
Ondo.
Galderarik bai?
Orduan, zuk esan nahi duzu gobernuak,
hortaz, baliabide publikoak,
EEBBetako enpresak hackeatzeko zein
herritarrak zelatatzeko erabiltzen direla?
Hala da.
[Oliver] Beno, hori espero dut. Esan nahi dut,
horrela harrapatzen dira terroristak, ez al da?
[Oliver] Kar, kar, kar
Ados, bazkal ondoren izango dugu azken bilera,
Ordu bietan, guztiak hemen bueltan izan nahi zaituztet
Anderea eta jaunak.
Garaiz!
Zurekin hitz egin behar dut momentu bat.
Txosten hau berrikus dezazula behar dut.
Beno, nola joan zen?
Ondo.
Eh, honek soinua egiten ari du.
Zer gertatzen da?
Antza
Norbait Firefense hackeatzen ari da.
Hori posible al da?
Norbait bideratzailearen hiperbisorea partxeatzen saiatzen ari da,
sare analizatzailearen prozesu nagusitik.
Entzun, Mia. Ahultasuna madarikatu berak
erabiltzen ari ziren
Siriaren erasoarenak.
Baina, zertarako?
Argibidea.
Firefense, Interneteko gehien baliatzen diren
web orrialdeetan erabilia da.
Jasan dezaketen baino trafiko handiagoa
jasotzen dutenean
gaitzen dute eta guk maneiatzen dugu
trafikoaren bolumena
Orduan, Firefense hackeatzen, zuk ikuskatu zein
eten dezakezu trafikoa zuzenean?
HTTPS konekzioak barne.
Ados, itxaron, zuk uste duzu NSA saiatzen ari
dela Firefense konprometitzen?
Beraiek izan daitezke, ala beste talde trebe bat.
Zein serioa da hau?
Orokorrean, oraindik ez dakigu.
Txarto jotzen du.
Mike Donahuek estalgabetu ahal gaitu, nire Generala.
Nor da hori?
Zuek diskrezioa ziurtatu zeniguten
eginkizun honetarako.
Ba, Donahue Firefenseko analista bat da.
eta oso posiblea da gure operazioak aztoratzearen
hurbil dagoenik
Munduan zehar partekatuak diren bitartekoen
infraestrukturetara sarbidea lortu genuen.
Eta ezkutatzeko, proxi-kate bezala, erabiltzen ditugu.
Bertako saltoki batetik egiten ari da operazioaren
administrazioa, azken jauzian.
Oraintxe bertan, talde hori ez da horretaz kontziente.
Orduan, zein da inpaktua guregan?
Entonces ¿cuál es el impacto en nosotros ahora mismo?
eta beraiekin lotuak izan gaitezke?
Dagoeneko, gure OPSEC operazio honetan
berrebaluatzen ari gara.
Ez dakigu.
Jatorritik trazeatuko dut trafikoa.
Mike, honekin jarraitu behar ez zenukelakoan nago.
Eta zergatik ez?
Firefense erasotua izaten ari bada,
berdin Facebook, Yahoo, Google...
Hau ez da jolas-patioa, ez al dakizu?
Arrazoi gehiago ezagutarazteko.
Jendeak jakitea merezi duela esan nahi dut
Ez? Ez duzu ulertzen?
Ez, noski, bai!
Baina, bada... NSA guzti honen atzetik badago
FBI berehala izango duzu zure atzetik.
Zergatik jarriko zara arriskuan?
Samuel ez zen hil izainez beteriko herri baten izenean.
O, badakit bai. Zure obsesio pertsonalak dira berriro.
Joan popatik hartzera.
Utziozu hori esateari.
Mike, 2 urte iragan dira, arraioa.
Mesedez, bakarrik, ez egin ezer
[Deia moztuta]
Ergela.
Putza.
Ei...
Ei!
Zer izan da guzti hori?
Bada, George Orwell baikor bat zela.
Ezer handi baten hurbil dagoelakoan nago.
Ados, jarri nazazu egunean.
PRISM, projektu baten izen-gakoa da,
2007an sortua zela informazioa masibuki hartzeko
Hau da jakin behar duzuna.
PRISM bezalako programa gubernamentalak
ez dira erabiltzen beraientzat susmagarriak diren
bizi-lagunak zaintzapean ipintzeko
Mundu guztia zelatatzeaz datza.
Inteligentzi Agentziek ez zuten asmatu
zaintza masiboa interneten.
Enpresa pribatuek asmatu zuten.
Inteligentzia agentziek, enpresa horiek bildutako
argibidea erabiltzea zutelaz konturatu ziren.
Internet izugarri konplexua denez
zuk eta zure emaztearean arteko ohiko komunikazioak
bideratu daitezke New Yorketik Londresera eta bueltan,
bidean atzeman.
Gehien bati ez zaio batere axola online zaintza masiboa
ez dutela ezer izkutatu behar
pentsatzen dutelako
Agian ez duzu ezer izkutatzeko,
baina guztia duzu babesteko.
Lehenengoz, trafikoa Txinatik zetorren
baina, entzun! Ez nuke Mandiant bat egingo!
Ez nuen denbora handirik behar deserializatzeko
ahultasun hau aurkitzeko
eta Txinako zerbitzarian kode-exekuzioa lortzea.
Ondoren, txinako zerbitzaria komunikatzen zen
Erresuma Batuaren inprimagailu batekin.
Ohikoa!
Badakit zer egin orain.
Beti izaten da ona lagunak izatea, Sonic.
sakatu eta ez dio 0day-ak ateratzeari uzten.
Mesedez, mesedez, mesedez.
Ufa, hauxe primeran etorri zen.
Bai.
Hurrengo komunikazioaren jauzia
Errusiako zerbitzari bat zen.
Zenbat zerbitzari!
Nire gorputzan sentitu nezakeen adrenalina.
Bai, bai, bai. Shellshock delako hori.
Zentratu!
Zorionez, orain laguntza gehigarria nuen.
Horretan jarriko naiz.
Mia barne.
Badaukat!
Shellshock goiburuetako eremuetan, 8080an
Kernel exploit pribatu bat erabili nuen
pribilegioak eskalatzeko zerbitzari Errusiarrean.
IP aurrizki hori...
Estatu Batuak?
USA?
Benetan?
Gozotegi bat!
Hauxe zer da, Hollywodeko peli bat edo?
Bisita fisiko bat egiteko garaia?
Zalantzarik gabe!
Kaixo. Mike Donahue naiz.
Hemen ondoan bizi naiz.
O, kaixo Sievers anderea.
Kaixo Mike!
Firefense deituriko ziber-segurtasun enpresa
batentzat lan egiten dut.
eta gure zerbitzariak konprometituak izan dira
rootkit bat erabiliz, zeinek lotzen zuen... eta...
...laguntza behar dut!
Nire laguntza?
Bai
C&Ca lokalizatu dugu eta horrek salto egiten zuen
Txinako VPS batera, ondoren Erresuma Batuan,
gero Errusian
eta azkenean hemen bueltan.
Hemen?
Bai horixe. Zeu proxia zarelakoan nago.
Horko gauza hori proxia da.
Ez dakit zer diozun, mutil.
Ba C&Ca da...
Minutu batzuk besterik ez dut behar.
Txolarte bat?
Bai, tresna batzuk konfiguratzeko eta
proxi honetan trafikoa ikus ahal izateko.
Urregorria emanda ere! Hau ez duzu inondik
inora ukituko.
500 dolar gastatu ditut konpontzeko,
beraz ez dizut hurbiltzen ere utziko.
Baina anderea, zuk ez didazu ulertzen.
Hackeatua izaten ari zara.
A, ez.
Ez nauzu engainatuko.
Badakit zer den hau.
E-posta kate guzti horiek irakurri ditut.
Nire Facebookeko argazkiak lapurtzea baino
ez duzu nahi, Obamari emateko.
Ez duzu inolako eskubiderik nire gauzak
ezagutaraztera, mutila.
Mike, ez egin hori.
Badakit zer egiten duten hackerrek
zure argazkiak zelatatzen dituzte
eta zure mezuak irakurtzen dituzte
Zure bankuko dirua lapurtu dezakete eta
Suizare bidaltzen omen dute, ala zeozer
antzekoa.
Benetan?
Bai, latza da.
Egia da.
O, momentu bat.
Kremazko pastela jarri didazu ere?
Badakizu zer? Horregatik nik ez dut
bankurik erabiltzen.
Nire dirua lastairaren azpian gordetzen dut.
Hori zen nire amak irakatsi zidana.
Eskerrik asko, agur!
Nire etorkizuna erabakitzen ari dira.
Nire burua nahi dutenek, hain zuzen ere,
nik dakidana jakin nahi dutenek.
Ixildu nahi naute badakidalako
zer saiatu diren izkutatzen betidanik
John Inglis nauzu, Segurtasun Agentzia
Nazionalaren Azpizuzendaria.
Zer moduz?
Pertsona bat baina ez dago.
Zure Bermudetarako bidaiari buruz dakit.
Zure lehengusinarekiko afera
Sobre la aventura con tu prima.
Zer uste duzun zure nagusiari buruz
eta zure zakilaren argazki hori ere ikusi dut.
Drogatuta zindoala abiaduraren muga gainditu zenuen
"Txihuaha kumeak" googleatu egin zenuen
eta nola pozoitu zure amaginarreba
Zure sakelako telefonoa entzuten ari zen zure poltsikoan
Lucy ezagutu zenuenean lehen aldiz,
larrua jo zenutenean lehen aldiz, ere.
Baina ni ez nintzen izan lapurtu zizuna.
Mundu osoan zehar kilometroak bidaiatu ditu
eta berriro herrian sartzen da.
Nazio seguratasuna? Etxekoa?
Gezurrak.
Norekin lan egiten ari zaren jakiteko beharra dugu.
Zure joku txiki horrek arriskuan jartzen ditu Amerikako
bizilagunen bizitzak eta ezin dut utzi hori gertatzea.
Hori gezurra da.
Informazioaren munduan ez dago mugarik,
eta "Patriot Act" legea ez zen inoiz diseinatua izan zu babesteko.
Bada, argibide hori dugu, eta orain ez dugu
ezjakintasunaren luxu hori.
Erruduna.