Mijn naam is Mike Donahue.
Oh, maak je geen zorgen.
Ik zal dit niet meer nodig
hebben waar we heen gaan.
Freeze!
Speciaal Agent DeMarco. Handen omhoog.
Deze kerel heeft me net ingehuurd
bij een bedrijf met de naam Firefense.
Ga je gang, pak er een Mike.
Wat is de gelegenheid Oliver?
Een toost op Mike,
Ik kijk echt uit naar morgen.
Dit is een collega van het werk
waar ik nog niet veel van afweet.
Zo Mike, wat is zo speciaal
aan je preventieve rootkit?
Wel, admins zijn meestal gebonden aan
het monitoren van lokaal netwerkverkeer
en event logs kunnen vervalst worden
indien de router al gehackt is,
zoals de poging op Syrië.
In een oorlogszone is het gebruikelijk
om Internet en mobiel verkeer af te sluiten
in door de oppositie gecontroleerde gebieden.
BGP routes naar Syrië's IP space
zijn allemaal gelijktijdig teruggetrokken
van alle upstream providers in Syrië.
Al-Assad verweet een terroristische aanslag
voor de storing.
Alleen, dat kan niet.
Dit kan enkel gebeuren op
de backbone routers
en enkel grote agentschappen zoals NSA,
of lone wolf hackers, zouden dit proberen.
En jij kan dat?
Ja.
En het zou niet vastgelopen zijn.
Ok heren, dit rondje is voor mij.
Of ik moet zeggen, Firefense.
Schol
[Deurbel]
Hoi Mevr. Sievers!
Hoi Mike.
Nu, nu is niet zo'n goed moment.
Het is Mevr. Sievers.
Wel, het is nooit een goed moment voor jou.
Kan je haar de telefoon geven, aub?
Ik heb gehoord dat je de ganse nacht aan het werk was
Dus ik dacht om je iets lekkers
te brengen.
Ik heb geen honger
Echt niet! Je zou over me praten.
Ok, weet je wat?
Zeg haar gewoon dat ik hallo zei.
Zal ik doen!
En veel geluk morgen.
Er is een mug in mijn kamer.
Nu heb ik wel honger!
Haat je het niet gewoon dat je
dat ding hoort zoemen
maar je weet niet waar
het vandaan komt.
We doen de deur open, doen ze weer
dicht en wachten op de prooi.
Bedankt Mike!
Goed gedaan.
Eigenlijk dames en heren,
zijn we de enigen in de wereld die
kunnen monitoren van binnenuit de router.
Ik denk niet echt dat we de enigen zijn.
Inlichtingendiensten hebben toegang tot
allerhande soorten backdoors en beveiligingsfouten.
En niet enkel voor routers, of TV's of mobiele telefoons.
Denk aan alle data die deze
apparaten verzamelen.
Goed.
Vragen?
Dus, wat je zegt is dat de overheid,
dus publieke middelen,
gebruikt worden om Amerikaanse bedrijven
te hacken en mensen te bespioneren?
Dat is correct.
[Oliver] Wel, ik mag het hopen. Ik bedoel,
dat is toch hoe we terroristen vangen, juist?
[Oliver] Ha, ha, ha
Ok, we doen de nabespreking na de lunch
Ik wil iedereen hier terugzien om 2 uur.
Dame en heren.
Stipt!
Laat me even kort met je praten.
Ik wil dat je even dit rapport bekijkt.
Wel, hoe was het?
Goed.
Uh, dat biept.
Wat is er mis?
Het ziet er naar uit dat
iemand probeert in te breken bij Firefense.
Is dat mogelijk?
Iemand probeert de router hypervisor te patchen
via het netwerk parser hoofdproces.
Mia, luister. Ze gebruikten dezelfde
verdomde beveiligingsfouten
als bij de aanval op Syrië.
Maar, waarvoor?
Data.
Firefense wordt gebruikt op de
meeste van de grootste Internet sites
Wanneer ze meer netwerkverkeer
ontvangen dan ze aankunnen
zetten ze het aan en zo kunnen
wij het volume managen voor hen
Dus, door in te breken bij Firefense
kan je direct netwerkverkeer onderscheppen?
Inclusief HTTPS verbindingen.
Dus wacht, je denkt dat NSA probeert
binnen te raken bij Firefense?
Het kan hen zijn of een andere bekwame groep.
Hoe ernstig is dit?
Dat weten we nog niet, Generaal.
Niet mooi.
Mike Donahue is ons op het spoor, Meneer.
Wie is dat?
Ik was geheimheid gegarandeerd
voor deze operatie.
Wel, Donahue is een analyst bij Firefense,
en het is heel goed mogelijk dat hij dicht
bij het ondermijnen van deze operatie is.
We hebben toegang to verschillende third
party infrastructuur over gans de wereld
en gebruiken deze als proxy en bescherming.
Operation management op de laatste hop
gebeurt vanuit een lokaal bedrijf.
Op dit moment is de groep er
zich compleet niet bewust van.
Dus wat is onze blootstelling op dit moment?
En kunnen we aan hen gekoppeld worden?
We herevalueren onze OPSEC in
de operatie op dit moment.
We weten het niet.
Ik zal de packets terug traceren.
Mike, ik denk niet dat je dit moet doen.
Waarom niet?
Indien Firefense aangevallen wordt,
dan ook Facebook, Yahoo, Google...
Dit is geen speeltuin, weet je?
Nog meer een reden om het te belichten.
Ik bedoel, de mensen hebben het recht om te weten
Begrijp, begrijp je het niet?
Nee, toch wel!
Het is enkel dat indien NSA hierachter zit
je meteen de FBI achter je aan zal hebben.
Waarom zou je dat risico willen nemen?
Samuel is niet gestorven voor een land van profiteurs.
Oh, ik zie het al. Het zijn opnieuw
je persoonlijke spoken.
Fuck you.
Stop dat te zeggen.
Mike, het is al 2 jaar geleden.
Alsjeblieft, doe gewoon niks-
[Gesprek beëindigd]
dwaas.
Fuck.
Hoi...
Hoi!
Waar ging dat over?
Het ziet ernaar uit dat George Orwell een optimist was.
Ik denk dat hij deze keer misschien iets op het spoor is.
Ok, breng me op de hoogte.
PRISM is de codenaam van een programma
voor het verzamelen van gegevens gestart in 2007.
Hier is iets wat je moet weten.
Overheidsprogramma's zoals PRISM
gaan niet echt over surveillance van mensen
waarvan ze denken dat ze iets verkeerd doen.
Het gaat om surveillance van iedereen.
Inlichtingendiensten hebben die massale
Internet surveillance niet uitgevonden,
Het is uitgevonden door private bedrijven.
Inlichtingendiensten hebben zich enkel gerealiseerd
dat ze gegevens verzameld door die bedrijven konden gebruiken
Want het Internet is extreem complex
je lokale communicatie tussen jezelf en je vrouw
kan van New York naar Londen gestuurd worden en terug,
en onderschept worden in het midden.
Online surveillance kan de meeste
mensen weinig schelen
omdat ze denken dat ze niets
te verbergen hebben.
Je kan niets te verbergen hebben,
maar je hebt alles te beschermen.
Eerst kwam het netwerkverkeer van China
maar, hey, ik was niet van plan
een Mandiant te doen.
Het duurde niet heel lang om deze
unserialization fout te vinden
die zorgde voor code execution
in de Chinese server.
De Chinese server maakte dan een
verbinding naar een printer in het VK.
Klasse!
Ik weet nu wat ik moet doen.
Het is een goede zaak om Sonic vrienden te hebben,
je geeft ze een duwtje, en je krijgt zero days.
Alsjeblieft, alsjeblieft, alsjeblieft.
Wel dat was gemakkelijk.
Ja.
De volgende hop in de verbinding was de server in Rusland.
Meerdere servers actief...
ik kon de rush voelen.
Ja, ja, ja. Dat shellshock ding.
Focus!
Gelukkig had ik nu extra hulp.
Ik doe het.
Ook Mia.
Ik heb het!
Shellshock op de headers op poort 8080
Ik gebruikte een privé kernel exploit om privileges
te escaleren tot root op de Russische server.
Die IP prefix...
US?
Je maakt een grapje?
Een bakkerij!
Is dit een Hollywood film of wat?
Tijd voor een bezoekje?
Absoluut!
Hallo. Mijn naam is Mike Donahue.
Ik leef iets verderop.
Oh, dag Mevr. Sievers.
Hoi Mike!
Ik werk voor een cybersecurity
bedrijf met de naam Firefense
en onze servers zijn gehackt
door een rootkit, die een verbinding
maakte naar onze... en...
...ik heb uw hulp nodig!
Mijn hulp?
Ja.
We hebben de C&C gevolgd, en die jumpte naar een
VPS in China, het VK, dan Rusland
en finaal terug naar hier.
Hier?
Dat is correct. Ik geloof dat u de proxy bent.
Dat is de proxy.
Ik begrijp het niet.
De C&C is...
Ik heb gewoon een paar minuten nodig.
Een paar minuten?
Ja, om de juiste software te installeren
en het proxyverkeer terug te volgen.
Scheer je weg! Je raakt dat niet aan.
Ik heb net $500 uitgegeven om dat te
repareren en jij komt niet in de buurt.
Maar mevrouw, je begrijpt het niet.
Je wordt gehackt.
Oh nee.
Ik ga er niet op in.
Ik weet wat dit is.
Ik lees al die kettingmail.
Je wil gewoon toegang tot mijn Facebook
foto's om ze aan Obama te geven.
Je hebt het recht niet om me te verraden.
Mike, verraad die vrouw toch niet.
Ik weet wat die hackers doen
ze bespioneren je foto's
en ze lezen al je tekstberichten
Ze kunnen zelfs geld stelen van je bankrekening
en het naar Zwitserland sture of zo.
Echt?
Oh, het is verschrikkelijk.
I weet het.
Oh, wacht.
Heb je mijn slagroomtaart erbij gestopt?
Wel je weet dat dat de reden is dat
ik geen banken gebruik.
Ik stop mijn geld thuis onder mijn matras.
Dat is wat mijn moeder me geleerd heeft.
Bedankt, tot ziens!
Ze beslissen over mijn toekomst.
Net zij die mijn hoofd willen,
die mijn kennis willen.
Ze willen dat ik zwijg want ik weet
wat ze altijd hebben proberen te verbergen.
Ik ben John Inglis, adjunct-directeur van
de National Security Agency.
Hoe gaat het met u?
Maar ik ben maar één persoon.
Ik weet van je reis naar Bermuda
Van je relatie met uw neef.
Ik wat je denkt van je baas
en ik heb ook een foto van je penis gezien.
Je reed te snel onder invloed
Je googelde naar Chihuahua puppies
en hoe je schoonmoeder te vergiftigen.
Je telefoon luisterde in je broekzak
waneer je Lucy voor het eerst ontmoette,
ook waneer je de liefde bedreef.
Maar ik stal het niet.
Het reisde kilometers rondom de wereld
en wordt opnieuw toegelaten in je land.
Homeland security? Binnenlands?
Bullshit.
We moeten weten met wie je werkt.
Je kleine stunt brengt het leven van Amerikaanse burgers
in gevaar en ik kan dat niet laten gebeuren.
Dat is een leugen.
Er zijn geen grenzen aan data,
en de Patrio Act was nooit
ontworpen om je te beschermen
We hebben deze informatie nu, en we hebben niet
langer de luxe om te doen alsof we van niks weten.
Schuldig.