Je m'appelle Mike Donahue.
Oh, ne vous en faites pas.
Je ne vais pas en avoir besoin
là où nous allons.
Pas un geste!
Agent spécial DeMarco. Mets tes putain de mains en l'air!
Ce type vient de m'engager dans
une entreprise qui s'appelle Firefense.
Vas-y, prends-en un Mike.
Que fêtons-nous Oliver?
Un verre pour Mike,
J'ai hâte d'être à demain.
Ça c'est un collègue de travail,
je ne sais pas grand chose de lui.
Dis moi Mike, comment est ton
"preemptive rootkit" si spécial?
Alors, normalement les administrateurs sont
limités à la surveillance du trafic local
mais les logs peuvent être falsifiés
si le routeur est déjà compromis,
Comme pendant la tentative en Syrie.
En zone de guerre, il est courant d'interrompre
l'accès à Internet et communications mobiles
dans les zones contrôlées par l'opposition.
Les routes BGP des IP allouées à la Syrie
ont toutes été retirées au même moment,
par tous les fournisseurs de réseau.
Al-Assad a attribué l'interruption
à une attaque terroriste.
Mais ce n'en était pas une.
Seule une attaque sur les routeurs
backbone peut avoir cet effet
et il n'y a que des organisations comme la NSA,
ou des pirates tarés en solo, qui le feraient.
Et toi tu pourrais?
Oui, je pourrais.
Et je n'aurais rien crashé.
Messieurs, celui-ci est de ma part!
Ou plutôt, de Firefense.
Santé!
[Une sonnette]
Bonjour madame Sievers!
- Bonjour Mike.
- Là, c'est pas le bon moment.
- C'est madame Sievers.
- Mais, c'est jamais le bon moment pour toi.
- Tu peux me la passer, s'il te plaît?
- J'ai vu que tu as travaillé toute la nuit
Alors j'ai pensé que j'allais t'apporter
un petit quelque chose.
Je n'ai pas faim
Pas moyen! Tu vas lui parler de moi.
OK, tu sais quoi?
Passe lui le bonjour de ma part.
- Promis!
- Et bonne chance pour demain.
Il y a un moustique dans ma chambre.
Maintenant oui j'ai faim!
Ça ne te rend pas dingue quand
tu entends ce truc siffler partout
et tu ne sais même pas
d'où ça vient?
On ouvre la porte, la referme derrière nous
et guette la proie.
Merci Mike!
Du bon travail.
En résumé mesdames et messieurs,
nous sommes les seuls dans le monde
qui peuvent surveiller ce routeur.
Je crois que nous ne sommes pas les seuls, pas vraiment.
Les agences d'espionnage ont accès à toute
sorte de portes dérobées et de vulnérabilités.
Et pas seulement pour les routeurs, télévisions et portables.
Pensez à toutes les informations que
ces appareils collectent.
Bien.
Des questions?
Donc, tu dis que le gouvernement,
et donc des ressources publiques,
sont utilisées pour pirater des entreprises
américaines et espionner la population?
C'est ça.
[Oliver] J'espère bien. Je veux dire,
c'est pour attraper les terroristes, non?
[Oliver] Ja, ja, ja
Allez, on se retrouve après déjeuner,
je veux voir tout le monde ici à deux heures,
mademoiselle et messieurs.
Précises!
Je voudrais parler avec toi un instant.
Il faut que tu relises ce rapport.
Alors, comment ça s'est passé?
Bien.
Hmm, ça sonne.
Qu'est ce qui ne va pas?
On dirait que
quelqu'un est en train de pirater Firefense.
Comment c'est possible?
Quelqu'un essaie de patcher l'hyperviseur du routeur
par le processus principal d'interprétation du réseau.
Mia, écoute moi. Ils utilisaient les
mêmes putain de vulnérabilités
que lors de l'attaque en Syrie.
Mais, pourquoi faire?
Les données.
Firefense est utilisé par la plupart
des plus gros sites Internet.
Quand ils reçoivent plus de trafic
qu'ils ne peuvent gérer
ils l'activent afin que l'on
répartisse la charge pour eux.
Donc, en piratant Firefense, on peut
intercepter le trafic directement?
Même les connexions HTTPS.
Attends, tu crois que la NSA est en train
d'essayer de rentrer dans Firefense?
Ça peut être eux, ou bien un autre groupe motivé.
Quelle est la gravité de la situation?
On ne le sait toujours pas, Général.
Pas jolie.
Mike Donahue est après nous, mon Général.
Qui c'est?
On m'avait garanti une discrétion totale
pour cette opération.
Eh bien, Donahue est un analyste chez Firefense,
et il est fort possible qu'il soit
sur le point de compromettre l'opération.
Nous avons obtenu l'accès à diverses
infrastructures dans le monde entier
et nous les utilisons comme chaîne de proxys et couverture.
La gestion de l'opération sur le dernier nœud
est effectuée depuis un commerçant du quartier.
En ce moment, le groupe n'en sait encore rien.
Donc à quel point sommes-nous exposés à l'heure actuelle?
Et peut-on être liés à eux?
Nous sommes en train de réévaluer la sécurité
de l'opération en ce moment même.
Nous ne le savons pas.
Je vais suivre les paquets jusqu'à leur origine.
Mike, je crois que tu ne devrais pas faire ça.
Et pourquoi pas?
Si Firefense est attaqué,
alors aussi Facebook, Yahoo, Google...
C'est pas la cour de récré, tu sais?
Raison de plus de le divulguer.
Je veux dire, les gens ont le droit de savoir
Non mais, tu comprends pas?
Si, bien sûr que si!
Mais si c'est la NSA qui est derrière tout ça
tu vas avoir le FBI après toi en moins de deux.
Pourquoi prendre ce risque?
Samuel n'est pas mort pour un pays de vampires.
Oh, je vois. C'est ta propre
lubie personnelle à nouveau.
Tais toi.
Arrête de dire ça.
Mike, ça fait 2 ans, bordel.
S'il te plaît, pour une fois, ne fais rien qui-
Putain.
Merde.
Hey...
Hey!
Qu'est ce qu'il se passe?
En fait, Georges Orwell était un optimiste.
Je crois qu'il est sur un truc énorme cette fois.
OK, raconte.
PRISM est un nom de code pour un programme
de collecte de données en masse, créé en 2007.
Vous devriez savoir ceci.
Les programmes gouvernementaux comme PRISM
ne cherchent pas à surveiller seulement
les gens qui font quelque chose de mal.
Il s'agit d'une surveillance globale.
Les agences d'espionnage n'ont pas inventé
la surveillance de masse sur Internet.
Elle a été conçue par des entreprises.
Les agences d'espionnage ont simplement compris qu'elles
pouvaient utiliser les données collectées par ces entreprises
Parce que le réseau Internet est tellement complexe
vos communications personnelles entre
vous et votre femme
peuvent aller de New York à Londres et revenir
tout en étant interceptées en route.
La plupart des gens se moquent
de la surveillance de masse en ligne
parce qu'ils pensent qu'ils n'ont
rien à cacher.
Peut-être que vous n'avez rien à cacher,
mais vous avez tout à protéger.
D'abord, le trafic réseau venait de Chine
mais, bon, je n'allais pas me
faire avoir à la Mandiant.
Ça ne m'a pas pris bien longtemps pour
trouver cette vulnérabilité de désérialisation,
et parvenir à exécuter du code
sur le serveur chinois.
Ensuite, le serveur chinois se connectait
à une imprimante au Royaume-Uni.
Trop classe!
Je sais quoi faire maintenant.
C'est bien d'avoir des amis susceptibles,
tu les provoques un peu, et ils lâchent des exploits.
Allez, allez, allez.
Eh bien, c'était facile.
Oui.
Le nœud réseau suivant était un serveur en Russie.
Combien de serveurs tournent...
Je pouvais sentir l'adrénaline monter.
Ouais, ouais, ouais. Le truc shellshock.
Concentre toi!
Par chance, j'avais de l'aide maintenant.
Je m'en charge.
Y compris Mia.
Bingo!
Shellshock dans les en-têtes sur 8080
J'ai utilisé un de mes exploits kernel pour
devenir administrateur sur le serveur Russe.
Ce préfixe IP...
États-Unis?
Tu te fous de ma gueule?
Une boulangerie!
C'est un film Hollywoodien ou quoi?
C'est l'heure d'une petite visite?
Carrément!
Bonjour. Mon nom est Mike Donahue.
J'habite dans le quartier.
Oh, bonjour madame Sievers.
Bonjour Mike!
Je travaille pour une entreprise de sécurité
informatique qui s'appelle Firefense
et nos serveurs ont été piratés
avec un rootkit, qui se connecte à notre... et...
...j'ai besoin de votre aide!
Mon aide?
Oui.
Nous avons suivi le C&C et il passe par un
VPS en Chine, au Royaume-Uni, puis en Russie
et en dernier ici.
Ici?
Exactement. Je pense que vous êtes le proxy.
Cette machine est le proxy.
Je ne comprends rien mon enfant.
Le C&C se...
J'ai juste besoin de quelques minutes.
Quelques minutes?
Oui, pour configurer les outils et suivre
le trafic du proxy.
Jamais de la vie! Tu n'y touches pas.
Je viens de dépenser 500 dollars pour le réparer
et tu ne t'en approches même pas.
Mais madame, vous ne comprenez pas.
Vous avez été piratée.
Ah non.
Tu ne me convaincras pas.
Je sais ce que c'est.
Je lis toutes ces chaînes d'e-mails.
Tu veux récupérer mes photos sur Facebook
et les donner à Obama.
Tu n'as aucun droit de me nuire, gamin.
Mike, ne nuit pas à la dame.
Je sais ce que font les pirates
ils regardent vos photos
et ils lisent tous vos messages
Ils peuvent même voler l'argent sur votre compte bancaire
et l'envoyer en Suisse ou je ne sais où.
Vraiment?
Oh, c'est horrible.
Eh oui.
Oh, attendez.
Vous avez pensé à ma tarte à la crème?
Vous savez quoi? C'est pour ça que je n'ai pas de banque.
Je laisse mon argent chez moi sous mon matelas
C'est ce que ma mère m'a toujours dit.
Merci, au revoir!
Ils décident que faire de moi.
Précisément ceux qui voulaient m'engager,
qui veulent mon savoir-faire.
Ils veulent que je la ferme parce que
je sais ce qu'ils ont toujours cherché à cacher.
Je suis John Inglis, adjudant-chef de
l'Agence Nationale de Sécurité.
Comment allez-vous?
Mais je ne suis qu'une seule personne.
Je sais tout de votre voyage aux Bermudes.
De votre aventure avec votre cousine.
Je sais ce que vous pensez de votre chef
et j'ai vu la photo de votre bite aussi.
Vous étiez en plein trip en excès de vitesse
Vous avez googlé pour des chiots Chihuahua
et comment empoisonner votre belle-mère.
Votre téléphone vous écoutait dans votre poche
quand vous avez rencontré Lucie pour la première fois,
et quand vous avez fait l'amour aussi.
Mais je ne l'ai pas volé.
Tout ça a fait deux fois le tour du monde
avant de revenir dans votre pays.
Sécurité nationale? Patriotisme?
Foutaises.
Nous avons besoin de savoir avec qui vous travaillez.
Votre cirque grotesque met les vies de citoyens américains
en danger et je ne peux pas le laisser faire.
C'est un mensonge.
Les données n'ont pas de frontières,
et le Patriot Act n'a jamais été
conçu pour vous protéger
Nous détenons cette information maintenant, et vous
n'avez plus le bénéfice du doute.
Coupable.