Me llamo Mike Donahue.
Oh, no te preocupes.
No voy a necesitar nada de esto
esto donde vamos.
Alto!
Agente Especial DeMarco. Las putas manos arriba.
Este tipo me acaba de contratar en
una empresa llamada Firefense.
Vamos, tómate uno Mike.
Qué celebramos Oliver?
Un brindis por Mike,
Ya tengo ganas de que sea mañana.
Este es un compañero de trabajo,
aún no sé mucho de él.
Bueno Mike, qué es tan especial
de tu "preemptive rootkit"?
Pues, los administradores normalmente están
limitados a monitorizar tráfico local
y el log de eventos se puede falsear
si el router ya está comprometido,
Como aquel intento en Siria.
En zona de guerra, es común cortar el
accesso a Internet y comunicaciones móviles
en areas controladas por el enemigo.
Las rutas BGP del espacio IP de Siria
cayeron todas a la vez,
de todos los proveedores de red.
Al-Assad le echó la culpa de la caída
a un ataque terrorista.
Solo que eso no fue lo que pasó.
Eso sólo se puede hacer cuando
atacas a los backbone routers
y sólo agencias fuertes como la NSA,
o hackers majaras en solitario, lo intentarían.
¿Y tú puedes?
Sí, puedo.
Y no lo habría brickeado.
Bueno señores, esta la pago yo!
O mejor dicho, Firefense.
Salud!
[Timbre]
Hola señora Sievers!
- Hola Mike.
- Ahora, ahora no es un buen momento.
- Es la señora Sievers.
- Bueno, nunca es buen momento para tí.
- ¿Puedes ponerla al teléfono por favor?
- Ya vi que estuviste trabajando toda la noche
Así que pensé en traerte una cosita.
No tengo hambre.
¡Ni de coña! Os pondréis a hablar de mí.
Ok ¿sabes qué? Sólo dale saludos de mi parte.
- Ok, se los daré.
- Y buena suerte mañana.
Hay un mosquito en mi habitación.
¡Ahora sí que tengo hambre!
¿No te desespera estar oyendo
esa cosa zumbando alrededor
pero no sabes de dónde viene?
Entramos por la puerta, la cerramos
y esperamos a la presa.
¡Gracias Mike!
Un trabajo genial.
En resumen, señoras y señores,
somos los únicos que realmente podemos
monitorizar desde dentro del router.
Bueno, no creo que seamos los únicos.
Las agencias de inteligencia tienen acceso a todo
tipo de puertas traseras y vulnerabilidades.
Y no sólo de routers, televisiones y móviles.
Pensad en toda la información que
esos dispositivos recogen.
Bien.
¿Alguna pregunta?
Entonces, ¿tu dices que el gobierno,
por lo tanto recursos públicos,
están siendo usados para hackear a
empresas americanas y espiar a los ciudadanos?
Correcto.
Bueno, eso espero. Quiero decir,
así es como se da caza a los terroristas ¿no?
Ja, ja, ja
Vale, hablaremos de esto después de comer.
Os quiero a todos aquí de vuelta a las 2 en punto.
Señorita y señores.
¡Puntuales!
Tengo que hablar contigo un momento.
Necesito que revises este informe.
Bueno, qué tal fue?
Bien.
Ehm, eso está pitando.
¿Qué pasa?
Parece que
alguien está intentando hackear Firefense.
¿Eso es posible?
Alguien está intentando parchear el hipervisor del router,
desde el proceso principal del parseador de red.
Mia, escucha. Estaban usando las mismas
putas vulnerabilidades
que en el ataque a Siria.
¿Pero para qué?
Información.
Firefense se usa en la mayoría
de las página más usadas de Internet.
Cuando reciben más tráfico del
que pueden aguantar
lo activan y entonces nosotros manejamos
el volumen de tráfico por ellos.
Entonces, hackeando Firefense, puedes
inspeccionar e interceptar directamente el tráfico.
Incluyendo las conexiones HTTPS.
Vale espera, ¿Crees que la NSA está
intentando comprometer Firefense?
Podrían ser ellos, o algún otro grupo hábil.
¿Cómo de serio es esto?
Aún no lo sabemos, General.
No pinta bien.
Mike Donahue podría descubrinos, General.
¿Quién es ese?
Ustedes me aseguraron discreción
para esta operación.
Donahue es un analista en Firefense.
y es bastante probable que esté
cerca de poder perturbar la operación.
Obtuvimos acceso a varias infraestructuras
de terceros, repartidas por el mundo.
y las usamos como cadena de proxies y tapadera.
La administración de la operación en el último
salto se efectúa desde la red de un negocio local.
Ahora mismo, el grupo no es consciente de ello.
Entonces ¿cómo nos afecta a nosotros en este momento?
¿y se nos puede vincular a ellos?
Estamos reevaluando nuestra OPSEC
en la operación ahora mismo.
No lo sabemos.
Voy a rastrear el tráfico al origen.
Mike, creo que no deberías seguir con esto.
¿Y por qué no?
Si Firefense está siendo atacada,
igualmente Facebook, Yahoo, Google...
Esto no es el patio de recreo, sabes?
Razón de más para revelarlo.
Quiero decir, la gente merece saberlo ¿no?
¿No lo entiendes?
No, ¡claro que sí!
Es sólo que si la NSA está detrás de todo
vas a tener al FBI detrás tuyo en nada de tiempo.
¿Por qué te quieres a arriesgar?
Samuel no murió por un país lleno de sanguijuelas.
Oh, ya veo ya. Son tus obsesiones
personales de nuevo.
Que te den.
Deja de decir eso.
Mike, ya han pasado dos años, joder.
Por favor, lo único, no hagas nada-
estúpido.
Mierda.
Hey...
Hey!
¿Qué ha sido todo eso?
Resulta que Geroge Orwell era un optimista.
Creo que esta vez está cerca de algo grande.
Ok, ponme al día.
PRISM es el nombre en clave de un proyecto
para recolectar información en masa creado en 2007.
Esto es lo que tienes que saber.
Programas gubernamentales como PRISM
no se usan para vigilancia de personas que
ellos crean que están haciendo algo mal.
Van sobre vigilar a todo el mundo.
Las agencias de inteligencia no inventaron la
vigilancia en masa de Internet.
Lo inventaron empresas privadas.
Las agencias de inteligencia simplemente vieron que
podían usar los datos recolectados por esas empresas.
Debido a que Internet es tremendamente complejo
tus comunicaciones domésticas
entre tu y tu mujer
pueden ir desde Nueva York a Londres y de vuelta,
y ser interceptados por el camino.
A la mayoría de la gente no le importa lo
más mínimo la vigilancia online en masa
porque piensan que no tienen
nada que esconder.
Puedes no tener nada que esconder,
pero tienes demasiado que proteger.
Primero, el tráfico venía de China
pero, oye! no iba a hacerme un Mandiant!
No tardé mucho en encontrar esta
vulnerabilidad de deserialización,
y obtener ejecución de código en
el servidor Chino.
Luego, el servidor chino se comunicaba
con una impresora en Reino Unido.
¡Típico!
Ya sé qué hacer ahora.
Siempre es bueno tener amigos Sonic.
les empujas y no dejan de salir 'zero days'.
Por fa, por fa, por fa.
Uff, mira qué bien.
Sí.
El siguiente salto en la comunicación
era un servidor en Rusia.
¡Cuántos servidores!
Siento la adrenalina en el cuerpo.
Sí, sí, sí. El shellshock ese.
Céntrate!
Por suerte, ahora tenía ayuda extra.
Me pongo a ello.
Incluyendo a Mia.
¡Lo tengo!
Shellshock en los campos de las cabeceras en 8080
Usé un exploit privado de kernel para escalar
privilegios a root en el servidor ruso.
Ese prefijo de IP...
¿Estados Unidos?
¿Vas en serio?
¡Una pastelería!
¿Esto es una peli de Hollywood o qué?
¿Hora de hacer una visita en persona?
¡Sin duda!
Hello. My name is Mike Donahue.
Vivo aquí al lado.
Oh, hola señora Sievers.
Hola Mike!
Trabajo para una empresa de ciberseguridad
llamada Firefense.
y nuestros servidores han sido comprometidos
por un rootkit, que conectaba a... y...
...¡necesito su ayuda!
¿Mi ayuda?
Sí
Hemos trackeado el C&C y saltaba a una
VPS en China, luego Reino Unido, luego Rusia
y finalmente de vuelta aquí.
¿Aquí?
Correcto. Creo que usted es el proxy.
Eso de ahí es el proxy.
No tengo ni idea de que me estás contando hijo.
El C&C es...
Sólo necesito unos minutos.
¿Unos minutos?
Sí, para configurar unas herramientas
y poder ver el tráfico en este proxy.
¡Ni hablar! Ni de coña vas a tocarlo.
Me acabo de gastar 500 dólares para arreglarlo,
así que no te quiero ni cerca de él.
Pero señora, no me entiende. Está siendo hackeada.
Ah no.
No me vas a engañar.
Sé lo que es esto.
He leído todas esas cadenas de emails.
Tú solo quieres robarme mis fotos de Facebook
y dárselas a Obama.
No tienes ningún derecho a revelar mis cosas, hijo.
Mike, no expongas a la mujer.
Yo sé lo que hacen los hackers,
te espían las fotos y leen todos tus mensajes,
Hasta te pueden robar el dinero de tu cuenta de banco
y lo envían a Suiza, o algo.
¿En serio?
Oh, es horrible.
Ya te digo.
Oh, un momento.
¿Me has puesto también el pastel de crema?
¿Sabes qué? Por eso yo no uso bancos.
Guardo mi dinero debajo del colchón.
Eso es lo que me enseñó mi madre.
Gracias, ¡adiós!
Están decidiendo mi futuro.
Justo ellos que quieren mi cabeza,
que quieren saber lo que yo sé.
Quieren que me quede callado porque
sé lo que siempre han intentado esconder.
Soy John Inglis, subdirector de
la Agencia Nacional de Seguridad.
¿Cómo estás?
Pero sólo soy una persona.
Sé sobre tu viaje a las Bermudas.
Sobre la aventurilla con tu prima.
Sé lo que piensas de tu jefe,
y he visto la foto de tu polla también.
Excedías el límite de velocidad
cuando te pararon borracho,
Googleaste cachorros de Chihuahua
y cómo envenenar a tu suegra.
Tu teléfono estaba escuchando en tu bolsillo
cuando conociste a Lucy por primera vez,
cuando le hiciste el amor también.
Pero no fui yo quien te lo robó.
Esto ha viajado millas por todo el mundo
y luego vuelve a entrar en el país.
¿Seguridad de la nación? ¿Doméstica?
Mentiras.
Necesitamos saber con quién estás trabajando.
Tu pequeña jugada está poniendo la vida de ciudadanos
americanos en peligro y no puedo dejar que eso ocurra.
Eso es mentira.
No hay fronteras en el mundo de la información,
y la Ley Patriota nunca fue diseñada para protegerte.
Ahora tenemos esta información, y ya no tenemos
el lujo de la ignorancia.
Culpable.